更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
日听：Vicky   翻译：Kakuyang lachrymal   校对：立木 mam
时轴：阿卡 框框   压制：洛琪希
なぁ　慎平　ちょっと目ぇつむって
慎平 眼睛闭一下
ちょっ　なに
等下 干什么
もうええよ　開けて
好了 睁开吧
何した今
你刚才做了什么
プレゼントや
送你一个礼物
意味分からんわ
搞不懂你
慎平さ　実家帰るん何年ぶりか知ってる？
你知道你有多久没回老家了吗
中学の卒業式以来やから　２年ぶりか
从初中毕业典礼算起 有两年了吧
ほんま　正月も帰ってけえへんかったなぁ
真是的 过年也不回来
ごめん
抱歉
帰ったらみんなによろしく言うといて
回去了记得跟大家问个好
どういうことよ　潮　お前も一緒に
为什么这么说 你不和我一起回去吗
私は行けやんよ
我回不去了
慎平　ちゃんと私のこと　見つけてよ
慎平 一定要找到我哦
待て　待ってくれ
等等 等一下
澪のこと　守っちゃってね
替我保护好澪
潮
あれ
咦
いやっ　あれ
等等 这是
ごめんなさいごめんなさい　そんなつもりは…
对不起 我不是故意的
すいませんでした
真的非常抱歉
日都岛
変な夢見たせいで　危うく人生終了するとこだった
都怪那个梦 我的人生差点就要走到尽头了
落ち着け落ち着け　こんな時は…
冷静 我要冷静
自分をフカンで見て落ち着け
客观地俯瞰自己 保持冷静
ビンタされるん…生まれて初めてだよな
人生第一次 被人扇了耳光
うん　落ち着いてきた
嗯 冷静下来了
間もなく日都ヶ島に到着します
即将抵达日都岛
和歌山県和歌山市　紀淡海峡に浮かぶ日都ヶ島
日都岛 地处和歌山县和歌山市 纪淡海峡
人口およそ７００人
人口大约700人
特産品はよもぎ餅とイカの塩辛
特产有艾蒿糍粑和咸墨鱼
観光と漁業で成り立つ小さな離島
是一座远离陆地 由观光业和渔业支撑起的小岛
小心碰头
俺は２年ぶりにこの故郷に帰ってきた
时隔两年 我回到了久别的故乡
日都岛
俺の幼なじみの…
来参加我的青梅竹马…
茶   冰淇淋
小舟潮の葬儀に参列するために
小舟潮的葬礼
おかえり慎ちゃん
欢迎回来 阿慎
澪
長旅お疲れさまぁ
旅途辛苦啦
ちょっ　何やってんの
你干什么啊
ちょっと汗かいたから水浴びしょか思て
出了点汗 想冲个凉
元気そうで何よりかよ
你高兴就好
小舟澪は潮の実の妹だ
小舟澪是潮的亲妹妹
姉が亡くなって昨日の今日で平気でいられるはずはない
姐姐刚去世 她现在一定不好受
「澪のこと　守っちゃってね」か…
潮让我替她保护好澪
ったく　ほら
拿你没办法 抓住我
大丈夫か
没问题吧
しょっぱい　海が
海水好咸
東京はどう？渋谷行った？渋谷
东京怎么样 去了传说中的涩谷吗
いやァ　あんま外出ないから
这个嘛 我不怎么出门
タオルに鼻水ついてもたわ
鼻涕沾到毛巾上了
そんな報告いらん
不用一一跟我汇报
ああ　そうだ　それを持ってきてほしい
是的 你把那个东西带来吧
店はどう？
店里怎么样
もう大忙しやで
根本忙不过来
そっかぁ　夏休みは稼ぎ時だもんな
毕竟是暑假是旺季
でも知らん人ばっかり増えるよ
不过来光顾的生面孔越来越多
最近な　知ってる人でも知らん人みたいに見える時あるわ
最近连我认识的人 有时都看起来像是陌生人
この時期は観光客多いもんなぁ
毕竟这段时间游客多
な…なに
你笑什么
慎ちゃんめっちゃ標準語やな
阿慎 你改说普通话了
俺が？
我吗？
染まったなぁ
像城里人一样了
ウソォ
真的吗
他愛のないことを話しながら　葬儀場までの道のりを歩いた
一路上 我们聊着天 抵达了葬礼会场
先天の勘に沿って僕はゆく
遵从天生的本能 我将前行
きっと知っていた運命の渦の中を
迈入早有定数的命运漩涡
海へ行ったまま帰ってこないや
走向大海 一去不回
猫の唄声と潮騒の記憶
猫咪的歌声 潮汐的声音 在记忆中回响
守らせてくれよ　一度くらい
至少这次 由我来守护你
一度くらい
一次就好
奪い　なお奪い合う
互相争夺  无休无止
またはっきりと命を
我们的生命 如此鲜活
「バイバイ」　待って　お願い
「再见」 无力的挽留
意味がないな　君が居ないと
你不在身边 一切都毫无意义
そんな夏だけが残っていく
徒留空虚夏日
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび
无尽循环 想打破这悲伤
増えていく
却只是更加难过
俺は１０年前に両親を亡くして　小舟家に引き取られて育った
我十年前失去了双亲 被小舟家收留并抚养成人
#1 再见夏日
だから潮は幼なじみであると同時に俺の家族だった
潮既是我的青梅竹马 也是家人
島を出る前の日　潮は俺の作ったカレーを食べたがったけど
我离开小岛的前一天 潮说想要吃我做的咖喱
「また今度」って作らんかった
我说下次再给她做
今度なんて
可是现在
なかったのに
再也没有 「下次」了
かわいそうにねぇ　慎平君もつらいやろなぁ
这家人真可怜 慎平也很难受吧
それより聞きました？
对了 您听说了吗
潮ちゃんの遺体　菱形先生が解剖したいう話やないですか
是菱形大夫负责解剖小潮遗体
解剖？えらいたいそなよぉ
解剖？真够夸张的
かなりええ子やったのにね
多好的孩子啊
ほんまに
是啊
誰な今の　アカンで写真ら
刚才是谁 葬礼禁止拍照
フラッシュ？
闪光灯？
慎平　やっと帰ってきたか
慎平 你终于回来了
窓
窗
潮は溺れた子ども助けようとして　流されてよぉ
潮为了救溺水的小孩 自己被冲走了
俺が…俺がついていながら
我…我明明就在旁边
すまん慎平　気ぃ済むまで俺を
对不起 慎平
俺を殴ってくれぇ
你揍我一顿出气吧
済んだことはしゃあないやろ
已经发生了的事 也没有办法
それにみんなが泣いてたら逆に冷静になれるもんやわ
而且你一哭 我反而平静下来了
慎平
なぁ　窓
对了 窗
潮のこと　お前のオヤジさんが解剖したって聞いたけど
我听说 潮的遗体是你父亲解剖的
潮は海の事故で死んだんよな
她是因为溺水去世的吧
あの子　見てみ
看见那个小孩了吗
小早川しおりちゃんや　ほら　コバマートの
小早川诗织 还记得吗 小早商店家的小孩
大っきなったなぁ
她长大了啊
もう小３やで
上小学三年级了
さっきの話な　潮が命に代えて救ったんが
回到刚才的话题 潮舍命救下来的孩子
あのしおりちゃんなんや
就是她
そうやったんか
这么一回事吗
かわいそうによ　事故のショックで声が出やんようになったんや
她也很可怜 受了惊吓 变得说不出话了
そんな
飞来横祸啊
そろそろ出棺です
是时候出殡了
慎平君
手を貸してくれますか
可以来帮忙吗
はい
好的
また夜に電話すら　詳しい話はそん時に
晚上给你打电话 到时候再继续聊
うん
嗯
小舟西餐
いやぁ　すまん慎平　遅なってもた
哎呀 不好意思啊慎平 回来晚了
おかえり　アラン
你回来啦 阿伦
おかえり
欢迎回来
いやぁ　雁切さん　話長いさけよぉ
唉 雁切先生 说起话来就没完
澪　おまんも何か手伝わなアカンやろが
澪 你怎么不去帮忙啊
私は食べるん専門です
我只负责吃
もうすぐ出来るよ
马上就做好了哦
ええ匂いや　潮の大好物やなぁ
真香啊 潮最爱的咖喱
澪　お皿運んでくれるか
澪 能帮忙把盘子摆上桌吗
お姉ちゃんの分もあるんやね
你也准备了姐姐的份啊
慎ちゃんのカレー久しぶり
好久没吃阿慎做的咖喱了
いただきます
我开吃了
あれぇ　どないしたん　澪ちゃん　自分の家ボッと眺めて
咦 小澪 你怎么在那傻乎乎地盯着自己家看
誰かとケンカでもしたんか
和家里人吵架了吗
うん　うん　それで
嗯 知道了
何で解剖なんか
所以 为什么需要解剖
そら　ウワサに尾ひれ付いとんねん　解剖らしてへん
那是八卦的人在添油加醋 根本就没有解剖
警察の検死にオヤジが立ち会うただけのこっちゃ
我爸只是陪同警察完成了尸检
何や　それやったら
为什么会有那种流言
ただな　その検死で吉川線が見つかったんや　潮の首にな
不过 验尸时 在潮的脖子上发现了吉川线
吉川線？
吉川线？
そうや　誰かに首絞められた痕や
是的 是脖子被勒过后留下的痕迹
つまり他殺の可能性があるいうこっちゃ
也就是说 有可能是他杀
あの日　俺らは観光客の来ぇへん小学校裏のビーチで遊んどった
那天 我们去了小学后面的沙滩玩 那地方根本不会有游客去
溺れて沖に流されたしおりちゃんにまず潮が気付いて助けに
潮看到了溺水的诗织妹妹被冲向大海深处 第一个赶去救她
すぐに俺と澪も飛び込んだけど
我和澪也立即跳了下去
怪しいヤツはおらんかった
可当时周围并没有可疑的人
吉川線の話　みんな知ってんのか
吉川线的事 大家都知道了吗
まさか　知ってんのは澪とアランさん
怎么可能 知道的只有澪 阿伦叔
あと駐在と俺のオヤジだけや
还有派出所的警察和我爸
けど状況から他殺はありえへんっちゅう結論で
但是警察根据现场情况判断 认定不可能是他杀
警察は事故死っちゅうことで処理してる
案件仍然按照意外身亡处理
そっか
这样吗
分かった　うん　ありがとう
明白了 多谢
澪
これ　お姉ちゃんが最後に着けてたネックレス
这个是姐姐生前戴着的项链
慎ちゃんが持ってた方がええと思て
我觉得让你保管比较好
潮が　これを
潮戴着这个吗
おい　ちょっ　いきなりどうした
等等 你这是怎么了
体ちゃんと拭けよ
把身子好好擦干啊
なぁ　慎ちゃん
阿慎
お姉ちゃんに　もう二度とっ　会えやんっ
我再也见不到姐姐了
そんなん嫌や　嫌やぁ
我不要这样 不要
許せやん　お姉ちゃんを殺したヤツ
不可饶恕 杀害了姐姐的凶手
おい　澪　お前何か知ってんのか
澪 你知道些什么吗
お前なぁ
我说你啊
ごめん　何でもない　次お風呂入って
对不起 没什么 你等下去泡澡吧
いつまでも湿っぽかったらお姉ちゃんに怒られるわ
一直湿着身子 要被姐姐说了
泣くんは今日でおしまいにせな
哭鼻子就到今天为止
キレイ
真漂亮
しんぺ　ありがとう　大事にするわ
慎平 谢谢 我会爱惜它的
あいつ　まだこんなん
她一直戴着啊
午饭套餐
A.  炸猪排饭
B.  炸白身鱼
C.  那不勒斯意面
喪失感を紛らわせるには体を動かすのが一番だ
想要排解内心的失落感 找点活干是最好的
アランや澪もきっとそう思っていた
阿伦和澪一定是这么想的
そして俺も
我也是
ちょっと慎平君
慎平 来一下
はい
我在
捜してる人　見つかったんかぁ
你在找的人 找到了吗
捜してる人？
我在找的人？
今朝　会うた時　言うてたいしょ
早上遇见时 不是你自己说的吗
ほれ　眼鏡掛けてて　巨乳の女　捜してるて
你说 在找一个戴着眼镜的大胸女人
それ　ほんまに俺でした？
你不会认错人了吧
あれぇ
不是你吗
昼間っから飲み過ぎですよ　中村さん
才中午就喝成这样 中村大叔
いらっしゃいませ
欢迎光临
いやぁ　あっつい　あっつい
啊 真热 太热了
いつもの頼むわ
按老样子来吧
いやぁ　かなんなぁ　今日はもう
啊 真是受不住啊今天
この人は凸村哲
这个人叫凸村哲
小舟家の親戚であり　島にたった一つの交番に勤める警察官である
是小舟家的亲戚 也是岛上唯一一所派出所里的警察
あの　いつものって
不好意思 老样子是什么
何や　慎平君やんか
吓我一跳 是慎平啊
潮ちゃんのこと　何ちゅうたらええか
小潮的事 怎么说好呢
哲さん　いらっしゃい
哲叔叔 欢迎光临
澪ちゃん　今日もかわいいでぇ
小澪 你今天也很可爱
いつものＢランチ　エビフライ追加でライス中盛りね
老样子 B套餐加炸虾和中碗米饭是吧
正解っ
没错
今朝はどないしたんですか　モーニング食べに来んかったですね
今天早上有什么事吗 您没来吃早餐
せやねん　ちょっと聞いてくれる？えらい大変やったんやでぇ
就是啊 我跟你说 出了个不得了的事
実はなぁ　小早川さんとこ　一家全員消えてしもてん
就是小早川一家 全家人都消失了
こばや
小早川
小早川しおりちゃんや　潮が命に代えて救ったんが
小早川诗织 那个潮舍命救下来的孩子
消えた？
消失了？
今朝な　８時になってもコバマート開いてないいうて
说是早上到了8点 小早商店也没开门
隣のほれ　汐見の奥さんが母屋の方のぞいたらやなぁ
邻居汐见太太就朝主屋里看了一眼
中はもぬけの殻
里面竟然空无一人
まぁ　あの店　ようけ借金　抱えとったみたいやし
她家店好像背了不少债
夜逃げかも分からんなぁ
说不定是乘夜跑路了
おい　澪
喂 澪
どこ行くつもりや
你要去哪
お待たせ
久等了
小早
超市
艾蒿糍粑
昨日も葬式　来てくれてたのにな　小早川さんとこ
小早川家明明昨天还来参加了葬礼
うん
嗯
ごめん　店
还在开店呢 抱歉
ええよ
没事
しおりちゃん　最近様子おかしかったんよ
诗织妹妹 最近有点奇怪
ショックで言葉しゃべれんようになったって
说是受惊吓说不出话了
ちゃうねん　その前から　先週かな　変なこと言うとったん
不是的 还要更早 大概是上周 她说了些很奇怪的话
タカノス山でな　虫取りしてる時に見たって
她说在鹰巢山上 捉虫子的时候看到了
見た？
看到了什么
しおりちゃんそっくりの女の子
和她自己长得很像的女孩子
その次の日から学校とか通学路とか　ずっと見られてる気ぃするって
那天之后 她总感觉在学校和放学路上 有人在盯着自己
それってなに　ドッペルゲンガー的な？
什么意思 她是说看到分身了？
「ドッペルゲンガー」：德语Doppelgänger，指在幻觉中见到另一个自己的现象。
そらおまん　影やいしょ
你们说的 是影子吧
誰やっけ
这谁来着
根津さん　猟師の
根津大叔 打猎的
影の病いうやっちゃ
这叫影病
影？
影病？
この島に伝わる　風土病みたいなもんや
你就把它当做这座岛上世代相传的地方病吧
近頃は見たっちゅうもんは少ななったが　戦前まではようあった
近些年很少了 但二战前还很常见
影の病にかかったら影を見るようになる
得了影病的人会看见影子
影を見たもんは死ぬ
而见到了影子的人就会死
影に殺されるんや
会被影子杀掉
そんで殺したもんのフリして　その家のもんも皆殺しにする
之后影子会扮成被害人 将被害人全家赶尽杀绝
そういう言い伝えや
这是老一辈流传下来的说法
せやさけ影の病み人はヒルコ様にお祓いしてもろたとか
所以得了影病的人都会请蛭子大人驱邪
わしのじいさんが言うとったわ
我爷爷是这么说的
何だ今の
这什么跟什么啊
ねぇ　慎ちゃん
阿慎
私もな　小っちゃい頃おばあちゃんから聞いたことあんねん
我小时候 也听奶奶讲过
影の話　慎ちゃん知らん？
影子的故事 你不知道吗
いいや　でも　何かそういう…迷信やろ？
不知道 不过 这都是迷信吧
うん　そやけどな　私見たんよ　お姉ちゃんの影…
嗯 我也觉得 不过我看到了 姐姐的影子…
お姉ちゃんが亡くなる３日前な
姐姐去世前的三天
私ら一緒に万年青浜のゴミ拾い大会行ったんよ
我们一起去参加了万年青海滩的捡垃圾活动
その時
那天
あれ見て　澪
你看那里 澪
アホか　言うてええ冗談と悪い冗談あるぞ
怎么可能 玩笑也不能这么开
ほんまやもんっ
是真的啊
でも　目の前ですぐ消えて　お姉ちゃんは３日後にっ…
可是 那个人马上就消失在我们眼前 而姐姐三天后也…
しおりちゃんたちが…心配
我好担心诗织妹妹她们
落ち着け　落ち着け落ち着け
冷静 我必须冷静下来
澪　今の話　誰かにしゃべったか
澪 刚刚的话 你告诉过其他人吗
泣くんは昨日で最後やろ
不是说哭鼻子就到昨天为止吗
影のこと　ヒルコ様に行って聞いてみよか
影子的事 我们去问问蛭子大人吧
さっきのおっさん言うてたやろ　お祓いのことよぉ
刚才的大叔不是说了吗 蛭子大人可以驱邪
せやから
所以别担心
慎ちゃん
阿慎
ヒルコ様とは島の北部に立つ日都神社の愛称である
蛭子大人 是位于小岛北部的日都神社的爱称
返事ないな
没人应门啊
留守か
不在吗
拝殿の方　回ってみるか
要不去前殿看看吧
澪？
どうした
怎么了
待って
等等
今のん見たっ？
你刚才看到了吗
いや　はっきりとは…
看得不是太清楚
今のしおりちゃんやったような気ぃする
感觉好像是诗织妹妹
なに
什么
追っ掛けよう
追上去吧
おいっ
喂
早く
快点
おらんな
不在啊
まさか　もっと奥へ
不会跑到更深处去了吧
この先は砲台跡や　入り組んでて危ないのに
这前面就是炮台遗迹 地形复杂 很危险的
澪　もっとフカンして考えよう
澪 这时候就要俯瞰全局 进行思考
出たっ　慎ちゃんのフカン
阿慎的经典台词出现了
さっきのがしおりちゃんやとして何で俺らから逃げた
如果刚刚那个人是诗织妹妹 她为什么见到我们要跑呢
確かに　何でやろ
确实 为什么呢
銃声？
枪声？
この人　船で一緒だった
这个人 是和我搭一趟船来的
慎ちゃん　何ボッとしてんの
阿慎 你发什么呆呢
この人　血ぃが　ほら　ほら
快看 她流了好多血
どうしよう　どうしよう　慎ちゃん
怎么办 怎么办啊 阿慎
しくじったよ
我失手了
私人呼んでくるっ
我去叫人过来
澪
いいか　よく…聞け
听好了
あ…あいつは　こ
那人是…
お父さん　よう言うてたわなぁ
爸爸不是常说吗
慎ちゃん
阿慎
お皿洗て　後片付け終わるまでが料理やぁって
等洗好碗 收拾好桌子 这顿饭才算做完
潮
あれ
咦
覚えているから
因为我始终铭记于心
存在を変えていく
不断改变的存在
息をして　息をして
静静地吐息
ぬるい潮の匂い　蝉時雨
温暖的潮水气息  阵雨般的聒耳蝉鸣
忘れられるものなんてない
萦绕心中 无法忘记
ひどい後悔に飲まれないように
不愿被悔意吞噬
命を燃やしている
我们选择燃烧生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで
和你牵手 掌心传来的温度
生きていける
已足够支撑我活下去
あまりに短い夏だけで
转瞬即逝的夏季
何を残していけるのかな
又能留下些什么
一度きりだから僕らは変わりたい
仅此一次的生命 我们想要变得不同
変わりたい
我们想要变得不同
影子